Untuk bagian latar belakang, sudah cukup memberikan gambaran mengenai UMKM distributor produk herbal dari PT. HPAI, kendala dalam pelayanan pelanggan yang dialami, dan solusi yang diusulkan untuk mengoptimalkan penggunaan chatbot pada platform WhatsApp. Namun, apabila masih dibutuhkan konten tambahan, bisa dipertimbangkan untuk melihat data-data lain terkait UMKM tersebut, seperti data pasar dan sektor industri yang terkait, dan lain sebagainya. Hal tersebut bisa menjadi bahan tambahan untuk memperkuat argumen di bab pendahuluan.