Lanjutan tujuan penelitian dan manfaat penelitian adalah sebagai berikut:

      a. Mengoptimalkan proses bisnis online UMKM Stokis Center Sidanegara Cilacap dalam memudahkan akses informasi produk dan pelayanan pelanggan menggunakan chatbot melalui platform aplikasi WhatsApp.
      b. Meningkatkan efektivitas layanan pelanggan pada UMKM Stokis Center Sidanegara Cilacap.
      
    4. Manfaat Penelitian
    
      a. Memberikan alternatif solusi untuk mengatasi keterbatasan sumber daya manusia dalam mengelola layanan pelanggan.
      b. Meningkatkan efisiensi waktu dan biaya dalam mengelola layanan pelanggan pada UMKM Stokis Center Sidanegara Cilacap.
      c. Meningkatkan kualitas layanan pelanggan dengan rasio ketersediaan layanan yang lebih tinggi selama 24 jam sehari, 7 hari seminggu menggunakan chatbot melalui aplikasi WhatsApp.
      d. Memberikan masukan positif bagi UMKM Stokis Center Sidanegara Cilacap maupun UKM lain yang ingin meningkatkan efektivitas layanan pelanggan dan pengembangan bisnis online.
      
    Dengan demikian, penelitian ini diharapkan memberikan manfaat yang signifikan bagi UMKM khususnya pada UMKM Stokis Center Sidanegara Cilacap dalam memperluas jangkauan, meningkatkan efektivitas layanan pelanggan, dan meningkatkan daya saing bisnis online. Selain itu, penelitian ini juga dapat memberikan kontribusi untuk pengembangan teknologi chatbot guna meningkatkan efektivitas layanan pelanggan pada UMKM di seluruh Indonesia.